1. Какую аналогию использует Минасов Станислав для описания роли продакт-менеджера?
a) Генеральный директор компании
b) Исполнительный директор в миниатюре
c) Владелец стартапа
d) Руководитель отдела
Ответ: b) Исполнительный директор в миниатюре

2. Чем отличается менеджер по продукту от менеджера по проекту?
a) Менеджер по продукту занимается долгосрочным планированием
b) Менеджер по проекту отвечает за общее целеполагание
c) Менеджер по продукту отвечает за рекламу продукта
d) Менеджер по проекту занимается разработкой фич
Ответ: a) Менеджер по продукту занимается долгосрочным планированием

3. Какие навыки считаются полезными для продакт-менеджера?
a) Умение программировать
b) Навыки рисования
c) Умение тестировать
d) Все перечисленные
Ответ: d) Все перечисленные

4. Что является самым трудным в работе продакт-менеджера по мнению Станислава?
a) Работа с командой
b) Принятие решений
c) Планирование продукта
d) Общение со стейкхолдерами
Ответ: b) Принятие решений

5. Какие качества не подходят для работы продакт-менеджера?
a) Стремление к идеальной работе
b) Нервозность
c) Нелюбовь к общению
d) Все перечисленные
Ответ: d) Все перечисленные

6. Какие сферы, помимо IT, активно ищут продакт-менеджеров?
a) Медицина
b) Образование
c) Строительство
d) Транспорт
Ответ: a) Медицина

7. Какие пути становления продакт-менеджером называет Станислав?
a) Самообучение
b) Образовательные курсы
c) Магистратура
d) Все перечисленные
Ответ: d) Все перечисленные

8. Какова вероятность перенасыщения рынка продакт-менеджерами в ближайшие 5-10 лет?
a) Высокая
b) Низкая
c) Средняя
d) Неопределенная
Ответ: b) Низкая

9. Какие продукты могут разрабатывать продакт-менеджеры в случае всемирного отключения интернета?
a) Только IT-продукты
b) Только съестные припасы
c) Телефоны, телевизоры и другие товары
d) Только услуги
Ответ: c) Телефоны, телевизоры и другие товары

10. Какую ответственность несет продакт-менеджер, если продукт не добьется успеха?
a) Ответственность за всю команду
b) Ответственность только за техническую часть
c) Конечную ответственность за продукт
d) Никакой ответственности
Ответ: c) Конечную ответственность за продукт