1. Какое количество исследований было проведено для изучения дофамина, согласно тексту?
a) Более 100 тысяч
b) Более 120 тысяч
c) Более 150 тысяч
d) Более 200 тысяч
Ответ: b) Более 120 тысяч

2. Что, согласно тексту, является основной функцией дофамина?
a) Регуляция кровяного давления
b) Общение нервных клеток
c) Управление двигательными функциями
d) Регуляция температуры тела
Ответ: b) Общение нервных клеток

3. Какой нейротрансмиттер называется в тексте "нейротрансмиттером мотивации"?
a) Серотонин
b) Адреналин
c) Дофамин
d) ГАМК
Ответ: c) Дофамин

4. Какой пример использован в тексте для иллюстрации работы дофамина при замечании возможности получить удовольствие?
a) Шоколадка
b) Пироженка
c) Яблоко
d) Бургер
Ответ: b) Пироженка

5. Какой год исследования упоминается в тексте в контексте зависимости между концентрацией дофамина в крови и импульсивным поведением?
a) 2005 год
b) 2008 год
c) 2010 год
d) 2012 год
Ответ: c) 2010 год

6. Какой эффект описан в тексте как результат избыточно высокого уровня дофамина?
a) Улучшенная дисциплина
b) Ухудшенная дисциплина
c) Повышенная концентрация
d) Улучшенное настроение
Ответ: b) Ухудшенная дисциплина

7. Что, согласно тексту, происходит при пониженном уровне дофамина?
a) Человек становится более активным
b) Человек начинает лучше учиться на своих ошибках
c) Человек перестает учиться на своих ошибках
d) Человек становится менее импульсивным
Ответ: c) Человек перестает учиться на своих ошибках

8. Какой третий показатель, помимо количества дофамина, упоминается в тексте как важный?
a) Скорость выработки дофамина
b) Чувствительность рецепторов дофамина
c) Время полураспада дофамина
d) Количество дофаминовых рецепторов
Ответ: b) Чувствительность рецепторов дофамина

9. Какое сравнение используется в тексте для объяснения потери чувствительности дофаминовых рецепторов?
a) Сравнение с вкусовыми рецепторами языка
b) Сравнение с рецепторами зрения
c) Сравнение с рецепторами слуха
d) Сравнение с рецепторами осязания
Ответ: a) Сравнение с вкусовыми рецепторами языка

10. Какой эффект на субъективное восприятие времени описан в тексте при оптимальной работе дофаминовой системы?
a) Время ускоряется, и человек успевает меньше
b) Время замедляется, и человек успевает больше
c) Время остается неизменным, но человек чувствует себя лучше
d) Время ускоряется, но человек успевает больше благодаря повышенной концентрации
Ответ: b) Время замедляется, и человек успевает больше