1. Какова основная задача системы земледелия, о которой говорилось в лекции?
a) Повышение уровня плодородия почв
b) Обеспечение человечества продовольствием
c) Разработка новых сортов сельскохозяйственных культур
d) Интенсификация сельскохозяйственного производства
Ответ: b) Обеспечение человечества продовольствием

2. Какой исторический период характеризовался урожайностью до 6-7 центров с гектара благодаря введению трехполья?
a) Первоначальный этап развития человечества
b) Средние века
c) Времена норфольского севооборота
d) Вторая половина двадцатого века
Ответ: b) Средние века

3. Какой севооборот позволил поднять урожайность до 16 центов с гектара?
a) Подсечно-огневая система
b) Трехполье
c) Норфольский севооборот
d) Плодосменная система
Ответ: c) Норфольский севооборот

4. Какой век характеризовался вторым качественным скачком в повышении урожайности благодаря применению удобрений?
a) Средние века
b) Девятнадцатый век
c) Двадцатый век
d) Восемнадцатый век
Ответ: c) Двадцатый век

5. Какой эксперимент был заложен в 1843 году и проводится более 150 лет?
a) Эксперимент с трехпольем
b) Эксперимент с норфольским севооборотом
c) Ротомстецкий полевой опыт
d) Эксперимент с зеленой революцией
Ответ: c) Ротомстецкий полевой опыт

6. Какой элемент не относится к основным макроэлементам, необходимым для питания растений?
a) Азот
b) Фосфор
c) Калий
d) Кобальт
Ответ: d) Кобальт

7. Какая страна, согласно лекции, имеет среднюю урожайность 25-30 центров зерна с гектара?
a) Канада
b) Англия
c) Россия
d) США
Ответ: c) Россия

8. Какой сценарий развития агропромышленного комплекса предполагает получение валовых сборов зерна до 155 млн тонн?
a) Инерционный
b) Базовый
c) Оптимистический
d) Пессимистический
Ответ: c) Оптимистический

9. Какой элемент питания имел отрицательный баланс минус 28, согласно данным Всероссийского научно-исследовательского института агрохимии?
a) Азот
b) Фосфор
c) Калий
d) Магний
Ответ: a) Азот

10. Какой процент мирового продовольствия производится за счет применения удобрений?
a) 20%
b) 30%
c) 40%
d) 50%
Ответ: c) 40%